（ハミング）
（唯(ゆい)）ふっ う…
（唯）ハァ～…
お～し！
（憂(うい)）お姉ちゃん　気をつけてね
（唯）うん！
じゃあ いってきま～す！
いってらっしゃい
（唯）ほっ ほっ ほっ ほっ ほっ…
あっ
（ホウキで掃く音）
おばあちゃん おはよう！
（とみ）あ～ら 唯ちゃん
今日は早いのねえ
とにかく一生懸命
頑張ろうと思ってね
あら 偉いわねえ
エヘヘッ… 行ってくるね～！
ほっ ほっ
うっ！　ほっ…
あらあら…
ほっ ほっ ほっ ほっ ほっ ほっ…
♪～
～♪
（唯）ほっ ほっ ほっ ほっ…
ほっ ほっ ほっ ほっ…
はっ はっ はっ はっ…
（律(りつ)）おっ 来た来た
（唯）ほっ ほっ ほっ ほっ…
ほっ ほっ ほっ ほっ…
（紬(つむぎ)）青春って感じ～
（律）遅刻ギリギリ…
（和(のどか)）唯～！　早く～！
（律）“早く”の意味が
分かってない！
ハァ～…　ギリギリセーフ
また寝坊か？
早起きして
ジョギングしてたんだよね
（澪(みお)）それで遅れたのか…
進路調査票に
“頑張る”って書いたしね～
（紬）うん 頑張って！
無意味に励ますなよ ムギ
確かに もうすぐ期末試験だしな
もう？
（教師）え～ 余談ですが
小栗(おぐり)忠順(ただまさ)の功績は 大変 大きく…
大隈(おおくま)重信(しげのぶ)をして…
（澪）早速 居眠り…
（唯）う～…
（律）何をどう頑張ると？
ちゃんと勉強します！
-（唯）おおっ
-（紬）うん？
（唯）ムギちゃん
きれいに書いてるねえ
欲しい…
あとで コピー取る？
ありがと～
（澪）あ…　う…
あっ 澪ちゃんのノート
かわいいね～
（澪）うるさい…
（唯）フフッ…
-（唯）うん？　りっちゃん
-（律）ん？
おぬしも授業中 居眠りを…
心の友よ…
う～ん…
（唯）頭が“た”で
真ん中が“き”
最後が“ん”
ヒント 食べ物です
たぬきうどん
あっ それ どういう食べ物？
丸ごと入ってるんだよ タヌキ
（紬）おお…
全然 勉強にならないじゃないか
（律）うん？　おっ
（コピー機の音）
（コピー機の操作音）
（唯）ムギちゃん　ありがとね
（紬）ううん
-（律）唯 ムギ
-（紬･唯）うん？
（律）口開けて
（紬･唯）あ～…
（律）ハイパー･ウルトラ･
サディスティック･ミント
ほれ
-（唯）かりゃい…
-（紬）しびれる～
（澪）何やってんだ？
本当に勉強できるのか？
帰ったら ちゃんと頑張るよ
（カラスの鳴き声）
あっ おばあちゃ～ん
ああ 唯ちゃん
ただいま～
おかえり
はい これ筑前煮(ちくぜんに)
ちょうど持っていくとこだったの
たくさん作ったから
みんなで どうぞ
ありがとう！
いつも すみませ…
-（唯）いたっ！
-（とみ）あら 何やってんの
（唯）テヘヘッ…
それ 続けてるのね
え～と…
ギー太(た)だよ！
そうそう ギー太
ギターのギー太だよ！
高校に入ってから ずっとよねえ
唯ちゃん ホントに頑張ってるのね
偉いねえ～
（唯）フフフフッ…
（ギターの演奏）
（唯）褒められた～
お世話になってばっかりだな…
お？
（ノック）
（憂）お姉ちゃん　ごはん
（唯）はっ！
ギターの練習 頑張ってしまった！
（憂）あむ…
おいしい！
（唯）ね～っ
何か お礼したいけど…
お姉ちゃんの修学旅行の
お土産は お裾分けしといたよ
近所づきあい 上手！
そっかな～
また クッキーでも焼いて
持っていこうかな
憂のクッキー！
期末 終わったらね
はうっ！　う～…
頑張るって決めたんだもん　よし！
（憂）お姉ちゃ…
（唯）あ～？　うん～？
（梓(あずさ)）へえ
唯先輩 頑張ってるんだ
ジョギングは
１日で挫折したけどね
（純(じゅん)）私 靴だけ買って
走んなかった
（梓）それはダメダメ…
あ…
-（憂）ね？
-（純）お～…
（憂）でもね
ゆうべは机で寝てたの
（梓）フフッ…
まあ 唯先輩だからね
（唯）おお
バーゲンの季節だね！
バーゲン？
季節の商品が
みんなみ～んな安くなるんだよ！
それはダイナミックね
試験が終わったら
服買いに行きたいな～
それもいいな
-（唯）お？
-（紬･律･澪）ん？
（唯）おお～！
どれもこれも30パーセント引き！
ウフ～ッ！
（律）微妙なセンスだな おい…
（唯）う～…
-（憂）うわあ！
-（唯）うん？
どうしたの？
（憂）お醤油(しょうゆ) 切れてた
（唯）買ってくるよ！
（憂）いいよ 私が行くから
（唯）憂
ごはん作ってる途中でしょ
-（憂）う～ん
-（唯）スン スン スン…
（憂）じゃあ
なるべく急いでもらっていい？
（唯）うん！
（憂）大丈夫？
（唯）大丈夫～！
（憂）お醤油だからね！
（唯）お醤油 お醤油 お醤油～
お塩じゃないよ
醤油だよ
ソースじゃないよ
-（唯）砂糖じゃないよ…
-（とみ）あ 唯ちゃん
あっ おばあちゃん
この間は ごちそうさまでした
はい どうも
唯ちゃんは これから お使い？
（唯）お砂糖 切らしてて～
あら じゃあ…
はい
（唯）ありがとう
（とみ）ちょうどよかった
唯ちゃんに話があったのよ
これなんだけどね
（唯）演芸大会？
ん… 毎年やってるんだけど
今年は出場者が少ないんですって
そうなんだ…
唯ちゃん　出てみない？
えっ 私？
（とみ）若い人が出ると
商店街の人たちも喜ぶと思うのよ
（唯）う～ん…
（とみ）ギターのギー太
弾いてる唯ちゃん
私も見てみたいし
（唯）んー…
日にちは？
ハッ！
（唯）期末が終わる次の日！
あら 予定あった？
（唯）う… ううん！
（とみ）今年も
しげさん 出るかしら
いつも マジック
面白いんだけどねえ
（唯）出よっかな…
ホントに？
うん！　私 出るよ！
あら ありがとね 唯ちゃん
楽しみだねえ 唯ちゃんの晴れ姿
よし！
（とみ）あ そうそう
優勝の賞品ね 温泉旅行なの
憂ちゃんと行ったら？
お砂糖じゃなかったね
う… うん…
お醤油かけて食べたいよう…
ポン酢なら あるけど
酸っぱいの ダメだもん
間違えるから…
大会 断ってこようか？
お砂糖 返しに行くし
ううん おばあちゃん
すごく楽しみにしてるんだよ
（憂）でも
期末の次の日でしょう？
練習とか 準備とか大変なんじゃ…
両方 頑張るよ！
（憂）うん！
（律）演芸大会？
（唯）そう！
（紬）面白そう
（澪）…て 試験の翌日！
（唯）だから １人で出るよ
（律･澪･紬）えっ？
みんな 勉強あるだろうし
（澪）お前もだろ
（紬）ホントに
唯ちゃん１人で大丈夫？
とにかく頑張るって決めたから
（律）つ～か なんで辞退しない～
お隣のおばあちゃん
喜ばせたいんだよ
（紬）おばあちゃん？
小さい頃から
お世話になっててね
恩返ししようかと…
（律）へ～…
（唯）
私の晴れ姿 見たいって
優勝して
温泉旅行をプレゼントするんだ
（律･澪･紬）あ…
（唯）おばあちゃん…
なんか りっちゃんに
よく似てるんだよね
（律）どこがだよ！
-（紬）ステキ…
-（澪･唯･律）へ？
（紬）助けた亀に竜宮城(りゅうぐうじょう)とか
お地蔵さまに笠(かさ)とか…
そういうお話 大好き
（澪）昔話？
頑張って
私にできることがあったら手伝う！
じゃあ
差し入れに おいしいお菓子を…
（澪）おいおい
…で １人で何やんの？
演芸大会といったら…
はいはい 回るよ～
…て感じか？
（唯）違うよ
ギターで 弾き語りしようと思って
-（律）唯のソロかあ
-（紬）楽しみ～
（唯）ヘヘヘ～ッ…
ピン芸人デビューとはな
ボケ倒して終わりそうだな
（唯）だから 演奏するんだよう
（笑い声）
（教師）用意
（手をたたく音）
（梓）この時期に演芸大会？
余裕だね
何も考えてないだけなんじゃ…
お世話になってるお隣の
おばあちゃんが推薦してくれて
（梓）え…
（憂）お姉ちゃん 張り切ってるの
（梓）ふ～ん…
あっ？
（ハードルの倒れる音）
あっ
（ブレーキ音）
（ギターの演奏）
（梓）唯先輩
（唯）ん？　あっ あずにゃん！
（梓）こんな所で練習ですか？
（唯）試験前は
音楽室 使えない規則だし
うちだと
憂の邪魔になるかなあって
あずにゃんは お使い？
（梓）はい
（唯）お醤油と お砂糖は
間違えちゃダメだよ
（梓）は？
（唯）ま よくあることだけどね～
（梓）ないです…
（ギターの演奏）
（梓）やっぱり
演芸大会 出るんですか？
（唯）あ 憂から聞いた？
（梓）はい
（唯）う～ 初めてのソロだからね
緊張するよ～
（梓）１人で出るんですか？
（唯）そうだよ
（梓）先輩たちは？
（唯）試験中だからね～
迷惑かけちゃいけないと思って
大丈夫ですか？
（唯）うん
試験勉強もしながら？
（唯）頑張るよ～
（梓）あ…
-（梓）分かりました
-（唯）へ？
（梓）私も 一緒に出ます
（唯）いいの？
（梓）私 ふだんから
一応 勉強してるので
試験は大丈夫です…
-（唯）はあ～
-（梓）…と思います
ありがとう あずにゃん！
とにかく
曲決めて 練習しないと
（梓）じゃあ
早速 明日から　いいですね？
（唯）うん！
（澪）梓が一緒に？
そう！
（律）やっぱ 私らも
参加するかって話してたんだけどな
-（紬）２人のユニットもいいわね
-（唯）デヘッ…
（梓）唯先輩
あっ あずにゃん！
ヤッホ～！
う… うっ…
スケジュール立ててきました
まずは
図書館で勉強です
あずにゃん　おやつの時間は？
-（梓）ありません
-（唯）あ～！
（梓）休憩のとき
ササッと食べてください
梓ちゃん 頼もしい
-（律）今回は 梓に任せるか
-（澪）うん
練習問題できました？
（唯）え？　あ はい…
（梓）じゃあ
答え合わせ つきあいます
（唯）あっ え～と…
（梓）どうしたんですか？
真面目にやってください
（唯）すみません…
憂のお姉ちゃん
ホント面白いよね～
（憂）うん！
だから 毎日楽しいよ
（梓）まずは 何の曲を
演奏するかですよね
お年寄りが多いらしいよ
-（梓）じゃあ 演歌？
-（唯）うん！
（こぶしを利かせた歌声:
♪「ふわふわ時間(タイム)」）
（梓）その歌い方は…
こぶしを回す練習だよ
「ふわふわ」の演歌バージョン!?
（唯）あずにゃんも やってみて
（梓）う… うう…
（歌声:♪「ふわふわ時間(タイム)」）
（唯）こぶしじゃなくて
体が回ってるよ
（梓）えっ う…
（歌声:♪「ふわふわ時間(タイム)」）
（唯）演歌の心には遠いなあ…
（梓）うっ
すいません 演歌は無理です
-（唯）じゃあ 民謡とか？
-（梓）ロウソク？
これの火を
消さずに歌うんだよ～
何ですか？　その特訓…
じゃあ いくよ
（こぶしを利かせた歌声:
♪「こきりこ節」）
（梓）こ…
「こきりこ節」ですか…
（こぶしを利かせた歌声:
♪「こきりこ節」）
（唯）ほれ
“デデレコデン”だよ あずにゃん
（梓）えっ
（こぶしを利かせた歌声:
♪「こきりこ節」）
-（梓）デデレコデン…
-（唯）元気に！
（こぶしを利かせた歌声:
♪「こきりこ節」）
-（梓）デデレコデン
-（唯）もっと！
（こぶしを利かせた歌声:
♪「こきりこ節」）
デデレコデン！
いけるんじゃない？
自分を見失いそうです…
-（とみ）唯ちゃん
-（唯）あ…
あっ おばあちゃん！
（とみ）はい 肉じゃがコロッケ
（唯）わあ～！
ありがとう
憂ちゃんから
ここだって聞いたのよ
練習 頑張ってるのねえ
そうなんだよ
あっ 一緒に出場してくれる
あずにゃん！
初めまして
あらあら そうなの
あずにゃんさん　無理しないでね
はい
（唯）おいし～！
（梓）お隣のおばあちゃん
優しそうな方ですね
（唯）うん
おばあちゃんの炊き込みごはんとか
おいなりさんも おいしいよ
（梓）餌もらってる猫みたいですね
（唯）ウフフ～ン
でも 頑張らないとですね
そうだね
ねえ 私たちのユニット名
何にする？
（梓）あ 放課後ティータイムじゃ
ないですもんね…
（唯）“先輩後輩”とか？
（梓）それ
ことさら強調されるのも…
（唯）う～ん…
“唯とあずにゃん”とか？
あっ “ゆいあず”って
どうですか？
ああ！　ゆいあず！
（梓）それより 曲決めましょうよ
（唯）そうだね　何がいいかなあ？
（梓）やっぱり「ふわふわ」が
いいんじゃないでしょうか？
（こぶしを利かせた歌声:
♪「ふわふわ時間(タイム)」）
（さわ子(こ)）あ～…
（律）うっ どうしたんだよ？
さわちゃん
（さわ子）
お茶とお菓子が足りないのよ
なんで 最近 お茶会しないのよ～
（律）え…　だって テスト前だし
（さわ子）それが どうしたの？
そんな規則と私
どっちが大事なの？
（律）うっ…　そりゃ規則だろ
（寝息）
（和）先生！
（唯）わっ う…
消しゴム落としたんで
拾っていいですか？
（先生）どうぞ
（唯）うう…
フゥ…
う う～…
（三味線の演奏）
（唯）うう…
う う～…
（梓）あっ？
こんなときに…
（寝息）
（鐘の３回鳴る音）
（梓）あっ
（司会）ありがとうございました
（拍手）
続きまして 14番
ゆいあずのお２人です
（司会）
よろしくお願いします
-（梓）唯先輩 唯先輩！
-（唯）うん？
出番ですよ
（唯）うん…　おおっ！
（拍手）
（ギターの音）
こんにちは～！
桜(さくら)が丘(おか)高校３年の平沢(ひらさわ) 唯です
２年 中野(なかの) 梓です
２人合わせて
-（唯）ゆい
-（梓）あず
で～す！　ジャン
（ギターの音）
（とみ）アハハハッ…
（拍手）
唯は いつもどおりだな
梓ちゃん 顔こわばってる
私のほうが緊張する…
最初は 演歌やろうと思って
拳を回す練習してたんですよ
-（梓）そ… その拳じゃな～い！
-（唯）えっ？
梓がツッコんでる…
（観客の笑い声）
仕込んできたな～
私のほうが先輩ですが
あずにゃんのほうが
ちゃっかりしてるんですよ～
それを言うなら
“しっかり”だ～！
（観客の笑い声）
それじゃあ いきますか
いきましょう
あれ～？　何やるんだっけ？
いいかげんにしなさい
（男性）こりゃ まいったなあ
（笑い声）
（唯）では
「ふでペン ～ボールペン～
ゆいあずバージョン」です
１ ２ ３
（民謡調のギターの演奏:
♪「ふでペン ～ボールペン～」）
-（律･澪）あ…
-（紬）わあー
そう来たか
まあ～
（手拍子）
ウフフフッ…　アハハハッ…
まあ～
（歌声）
（鐘の２回鳴る音）
（司会）ゆいあずさん
ありがとうございました
（唯･梓）えーっ!?
次は 米山(よねやま)孝太郎(こうたろう)さんによる
尺八の演奏です
（拍手）
（唯）参加賞でした
あら 私に？
ホントは 旅行
プレゼントしたかったんだけど…
ううん 気持ちだけで十分
ありがとう
ホントに ２人とも
とってもステキだったわ
唯ちゃん
立派になっちゃって…　ねえ
あ…
エヘヘヘッ…
（とみ）そうそう ちらし寿司(ずし)
たくさん作ってあるのよ
憂ちゃんや
皆さんと一緒に食べましょ
（唯）わ～い！
あずにゃん　行こう
（梓）はい！
（唯）甘いシイタケ 入ってる？
（とみ）ええ ええ 入ってるわよ
（唯）わ～い！
（唯）うおお～！
（律）何だ？
（律･澪･和･紬）うわっ！
（澪）高得点だらけ！
（律）ど… どうしたんだ？　唯
ヤマが当たった～！
そんなとこだと思ったわ
でも まあ 唯も頑張ったよ
そっかなあ…
私も 演芸大会 出たかった
じゃあ 今度は
“ゆいむぎ”で！
“りつみお”で どうだ？
“ゆいむぎみおあず”がいい
（律）…て おい！
ヤダ 澪　やろうよ やろうよ！
（澪）ヤダ
（律）
“りったんみおたん”でいいから！
（澪）もっとヤダ
（律）じゃあ “和三盆ズ”とか？
♪～
～♪
（紬）今年のフィンランド…
あっ
（さわ子）な… 何よ…
こんなとこまで電話してきて
あっ…
（梓）まさかホントに？
（紬）でも ずっと独り身で
寂しいって言ってた気が…
わ… 私は そういうのに興味ない！
ていうか 今は
軽音が恋人みたいなもんだから
（唯）さわちゃんって
ホント人気あるんだね
（律）なーんか
頼みづらくなっちゃったな